---
layout: cn_post
title: 有关互联网的思考6 YCombinator展示36家孵化创业公司
categories: [internet]
tags: [internet, ycombinator, 2010, 创业]
---

学习期间看了不少创新工场的进展，同时也比较了一下国外的创新工场YCombinator的情况（当然是我们模仿别人了）。以下是相关内容转载：

北京时间8月25日消息，风投机构YCombinator（YC）于24日举办了初创公司演示会，投资者和记者挤满了演示厅，而YC投资的最新一批初创公司则利用这个机会来展示和宣传它们的产品。

这是YC第11次举办演示会，该孵化器计划已经投资过208个初创公司，今年夏天这一批包含36家公司，是迄今为止数量最多的一批。

这些初创公司不仅产品各有差异，它们所处的阶段也各不相同：有些已经实现盈利，有些则尚未启动。那些还没有开展业务的公司需要保密，但下面的公司名字及简短描述是可以公开的：

Future Advisor（futureadvisor.com）：个人理财规划网站，为你提供个人财务规划建议。该公司表示，财务规划师不会提供这样的意见，因为规划师希望一直从你这里获得佣金。为什么以前没有人这么做过？因为在个人理财网站Mint出现之前人们不太愿意提交真实的财务信息。目前Future Advisor网站有12％的访客提交了充分、真实的信息进行注册。至今网站已经分析了1.7亿美元的资产。

AdGrok（adgrok.com）：为大众服务的网络营销软件，安装它之后，当你浏览到你的站点时，显示屏左边栏会显示一个标签，点击该标签，你就可以看着你产品和内容编辑你的AdWords推广资料了。

Koduco Games（koduco.com）：针对多触点屏的游戏设计工作室，侧重于开发iPad多人协同游戏。大多数游戏都没有真正充分地运用多触点屏优势，而 Koduco正在专门为它创建游戏，它让你可以与多个用户同时使用同一个设备。这家工作室一天前刚刚发布了一款新游戏，他们也有很多“一般的”游戏应用程序。

Fanvibe（fanvibe.com/games）：体育游戏签到网站，以前名为FanPulse。它是一个体育为主的网站，可以让你与朋友或志趣相投的体育迷进行互动。该网站也提供统计信息和比赛时间表。

Ginzametrics（ginzametrics.com）：SEO（搜索引擎优化）分析和自动化工具。它提供的面板可以监看你的SEO表现，显示你的关键字状况，让你无需手动编辑数据。SEO是一个庞大的市场，美国企业每年在这个市场中支出约30亿美元，预计到2014年将增至50亿美元。目前该服务仅从谷歌和雅虎扫描数据，但很快也将从必应扫描数据。

HireHive（hirehive.com）：该网站提供通过视频筛选工作申请人的服务。已经有400人在该网站上申请工作。Airbnb公司已经使用HireHive来征收书面简历和视频。“视频招聘正在兴起，公司愿意支付费用进行视频招聘。”

Hipmunk（hipmunk.com）：航班搜索和过滤网站。它可以隐藏你可能不会感兴趣的航班。该网站在推出的第一个星期中就售出了价值35万美元的机票，目前已经轻松盈利。网站创始人是Reddit的前创始人和作家奥莱利(O’Reilly)。

PagerDuty（pagerduty.com）：IT实时报警和跟踪系统，提供“当麻烦出现时我们就叫醒你”服务：当它从监视系统中发现有状况发生时，就可以通过电话、短信、电子邮件传送警报，并使用控制面板追踪问题。公司已经实现盈利，月营收环比增长率达21％，目前刚超过每月1万美元。该公司称这是一个价值15亿美元的市场。

The Fridge（frid.ge）：“没有Facebook的Facebook”。你可在该网站上共享你的内容，而不必担心意外泄露给你不愿意让其知晓的人。它可用于特别兴趣、临时网络、在亲密朋友间分享聚会照片。该网站于今年7月推出，用户数量环比周增长率为30％。

chart.io（chart.io）：提供数据库分析和可视化服务。该网站由知名科技博客TechCrunch的分析师丹·莱文((Dan Levin)和戴夫·福勒(Dave Fowler)共同创办。丹在TechCrunch工作期间，对数据库CrunchBase进行自定义查询时，需要让人将数据制入表中，这项工作昂贵费时。于是他花了几个月时间编制了一个解决方案。竞争对手Tableau的解决方案不仅费用高，而且需要咨询和培训，但Chart.io是实时工作的。

Gantto（gantto.com）：提供Microsoft Project替代品。Microsoft Project无法直接从应用程序中演示（需要在PowerPoint中手动操作）。Microsoft Project每年收入10亿美元。Gantto项目管理工具在10天前推出，已有2000人注册。

Brushes（brushesapp.com）：相当于触摸设备的Adobe，拥有25万付费用户。是本次演示会中利润最丰厚的公司。

OhLife（ohlife.com）：“是你会继续写的个人日记”。在OhLife上写了一篇日记的人中，50%的人会坚持至少每两天写一篇。每晚网站都会发邮件给用户“你今天过得如何？”用户只要将日记写在电邮回复中就可以了，而网站发出的每封电子邮件中都包含有针对性的广告。 OhLife的活跃用户正在稳步上升。

Simperium（simplenoteapp.com）：这家公司拥有simperium平台以及便笺工具Simplenote等产品。今年早些时候它仅有1万用户，目前用户已超过14.5万，第三方开发商超过400家。该公司通过推广和注册获取营收，目前它正在扩充自身的产品，以吸引更多的第三方产品。

Gazehawk（gazehawk.com）：提供使用网络摄像头的眼动跟踪技术（eye tracking），让每个人都能进行眼动跟踪。之前的眼动跟踪技术需要4万美元来定制硬件，而Gazehawk可以利用网络摄像头实现这一功能。3周前推出的这项服务目前已经在盈利，客户包括Ikea、 Mozilla和 Fandango。方便的眼动跟踪技术可用来改善品牌的广告策略。

Rapportive（rapportive.com）：Gmail联系人评测工具，可以让你看到某人是什么样的人，他最近在Twitter和LinkedIn上发布了什么信息。利用CrunchBase，它可以直接在你的Gmail中显示一家公司的投资者和最近的新闻。这是同一个创业小组创办的第三家公司，它刚刚进行了一轮种子融资。

MessageParty（messageparty.net）：基于位置的信息系统，为某些和地理位置联系紧密的群体（比如高中学生想要互相交谈，而不是与整个世界交谈）提供“聊天+位置”服务。第一个版本已于周四在苹果App Store应用程序商店推出。为什么以前没有人提供这样的服务？因为直到最近，我们才将人们拥有位置感知设备视为理所当然。公司拥有一个来自麻省理工学院（MIT）的开发团队。

Whereoscope（whereoscope.com）：通过智能手机提供儿童追踪服务。每年有2千万个家庭为追踪服务花费100美元，由此估算这个市场价值20亿美元。千百万家长付费使用AT&T、Sprint、 Verizon的追踪服务。而追踪服务正在发生技术转移（从运营商网络转移到设备）。目前已经有400个家庭使用Whereoscope公司的服务。

Leftronic（leftronic.com）：用大屏幕面板显示“环境数据”（ambient data）。公司拥有各种可视化项目， YC和WePay都是该公司的客户。 WePay的面板上可以显示客户来自哪里，他们支付了多少钱，他们在线说了什么，YC的面板显示Hacker News站点的即时统计数据。客户为每块屏幕支付数百美元，Leftronic已实现盈利。公司目前的客户主要是网络公司，但以后将扩大到金融、经营、市场营销领域。

inDinero（indinero.com）：企业用财务面板。inDinero可以导入银行账户的数据，并创建一个财务面板。 3 000家企业已经注册该网站。这个领域的初创公司发展状况都不错，因为企业客户愿意付费享受这样的服务。公司目标是成为所有企业进行管理财务时的首选之地。

Teevox（teevox.com）：将智能手机变成互联网的遥控器。用户无需下载软件或购买硬件。第一款产品是一个在线收看遥控器。周四公布了应用程序，推出的24小时就拥有了1200名用户。该公司的技术使人们能够远程控制任何网站。即将推出API。

1000Memories（1000memories.com）：纪念已经亡故的亲朋和爱人，分享故事和照片的网站。每14天，纪念页面的数量就翻一番。花1300美元，讣告就可以放入编年史中。用户可以购买自定义域、设计模板、媒体存储空间。网站的目标是要成为每个人都可以被记得的“那个地方”。

YC的联合创始人保罗·格雷厄姆（Paul Graham）开玩笑说，这个孵化器项目是“拉里和谢尔盖（Google创始人）的模式：善于创建，不善于演示。”但总的来说，这次演示会中的公司创始人们表现得很出色。

来自: 腾讯科技

转载自博客园（纯属学习和交流目的） 原文链接news.cnblogs.com/n/72049/


