---
layout: cn_post
title: 有关互联网的思考2 2010年最具影响力十大技术
categories: [internet]
tags: [internet, 2010, technology]
---

前天看到一篇2011年十大战略技术，想起以前看到的2010十大技术，觉得趋势越来越明显。

转载内容如下：

腾讯科技讯 北京时间1月3日消息，据国外媒体报道，著名科技博客Techcrunch近日刊文称，很多新技术将在2010年产生重大影响，其中一些技术将是全新的，也有一些技术已经孕育成熟。其中最主要的技术来自于移动互联网领域。在以下Techcrunch评出的2010年十大重要技术当中，有超过一半技术涉及移动领域。

　　1、平板电脑

　　平板电脑将是2010年最受期待的产品。目前有关平板电脑的传闻铺天盖地，据说多家公司都在进行研发，其中包括Android平板电脑、概念平板电脑。

　　当然，这其中最受关注的仍然是有可能为这一产品定义的苹果平板电脑，它有可能命名为iSlate。如果苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)并未研发这款产品，那么他最好赶快行动，因为推出其它任何产品都会令业界大失所望。

　　至于人们为何需要一款介于笔记本和iPhone之间的产品，这个问题恐怕要到平板电脑面世后才能解答。但是，答案肯定与互联网提供越来越多的功能有关。随着我们的应用、数据、社交生活都转移到互联网虚拟世界，平板电脑将成为互联网这一发展趋势在硬件方面的化身，它可以融合互联网最核心的功能。

　　另外，平板电脑也可以成为一款豪华版的电子书阅读器，可以阅读书籍、报纸和杂志，并可观看移动互联网电视。

　　2、地理定位

　　将GPS芯片与手机、社交网站以及越来越具创新功能的应用结合起来，意味着地理定位将成为任何“杀手级”应用的必备功能。

　　在这里，我们所谈论的不仅仅是Foursquare和Gowalla这样的基于地理信息的流行游戏，Twitter、SimpleGeo以及Facebook等网站开放地理信息API(应用编程接口)同样可以使更多的应用添加地理数据，这会对地理定位行业产生深远影响。

　　最近，Twitter刚刚对Twitter应用开放了地理定位API，并收购了地理定位技术提供商Mixer Labs。

　　3、实时搜索

　　谷歌和微软“必应”搜索引擎都获得了来自Twitter、Facebook、MySpace等社交网站的实时信息，开始提供实时搜索功能。但目前实时搜索只能充当配角，不能出现在主要的搜索结果页面上。

　　到2010年，主要的搜索引擎将更加重视实时搜索。与此同时，Collecta、OneRiot和Topsy等实时搜索引擎也将进一步改进实时搜索体验。另外，实时搜索还可以起到一种导航作用，对Twitter和Facebook尤为如此。

　　实时搜索发展的关键在于，将实时搜索与实时信息过滤相结合，在提供即时信息的同时，提高信息的相关程度和权威性。

　　4、Chrome OS

　　2009年11月，谷歌对外展示了Chrome操作系统，并将于今年晚些时候推出这款产品。基于互联网运行的Chrome操作系统是谷歌针对微软Windows操作系统发起的最直接的进攻。

　　另外有传言称，谷歌正在研发一款Chrome上网本，用自己的产品向世界展示Web OS。这款系统或许非常合适平板电脑。

　　谷歌的Chrome或许是一次冒险的尝试，但也有可能成为一款颠覆性产品。

　　5、HTML5

　　互联网是基于HTML(超文本链接标示语言)建立的，目前最新的版本是HTML5。

　　火狐和谷歌Chrome等浏览器已经能够较好地支持HTML5。HTML5在互联网的普及可以降低用户在观看视频、动画或其他应用时对Flash或Silverlight插件的依赖。HTML5还可以支持离线数据存储、拖拽等功能，使网络应用和桌面应用更加接近。

　　预计2010年将有更多网站开始支持HTML5。

　　6、手机视频

　　随着可连接互联网的iPhone 3GS等手机的摄像功能日趋强大，在线视频流应用也会更加普遍，包括发送视频流和接收视频流。

　　随着3G移动网络的不断强化以及4G网络的出现，手机视频的使用将越来越普及。

　　7、增强现实(Augmented Reality)

　　增强现实借助计算机图形技术和可视化技术产生现实环境中不存在的虚拟对象，并通过传感技术将虚拟对象准确“放置”在真实环境中，借助显示设备将虚拟对象与真实环境融为一体，并呈现给使用者一个感官效果真实的新环境。

　　例如，利用增强现实技术，用户用手机拍摄的图片或发布的Twitter信息都可以直接呈现在现实环境中。增强现实是手机摄像头最酷的应用之一，它催生了很多增强现实应用，其中最具代表性的包括Tonchidot开发的Sekai Camera、Layar、GraffitiGeo以及Yelp。

　　8、手机交易

　　随着手机功能日趋强大，手机逐渐具备了电脑的功能，因此移动商务也应运而生。手机支付和交易将在2010年得到迅速发展。

　　Twitter创始人杰克·多尔西(Jack Dorsey)新创建的手机支付公司Square就将iPhone打造成一款信用卡读卡器，Verifone和Mophie等公司也开发出了类似的产品。

　　手机交易的理念是，任何一款手机都可以成为销售枢纽，而且手机交易可以与账户管理、CRM(客户关系管理)及其它企业系统紧密联系。

　　9、Android

　　去年面世的Android手机达到数十部，其中包括由Verizon运营的Droid手机。另外，不久之后，谷歌将推出基于Android平台的首款自有品牌手机Nexus One，这款手机不捆绑任何运营商的服务。

　　Android是谷歌针对苹果iPhone推出的产品。谷歌与多家手机生产商合作，推出了不同的Android手机，而且基于多家运营商的网络运行。这使得Android平台对开发人员越来越有吸引力。到目前为止，Android应用数量已经达到1万。明年不仅会出现更多Android应用，而且会有更多Android手机出现。

　　10、社交CRM

　　Twitter和Facebook已经成为流行的社交工具。2010年，这两种实时交流模式将在企业领域获得更大的发展。在线CRM厂商Salesforce将发布实时企业数据管理工具Chatter，这款产品可以与Twitter和Facebook整合，并将这两个社交网络用于商业行为。创业公司Yammer和Bantam Live等创业企业也在通过类似产品提高企业的社交功能。(编译/小贝)

转载自techweb（纯属学习和交流目的） 原文链接www.techweb.com.cn/news/2010-01-03/509647.shtml



