---
layout: cn_post
title: weibo信息轨迹2 internet
categories: [生活]
tags: [weibo]
---

2011-7-26

从apple ipod到iphone，ipad 看 sina blog 到weibo qing 1. 产品使用简单 20%的设计解决80%的需求。 2. 产品定位清晰 我们需要的不只是一个产品。 3. 不同产品相关 容易接受新事物。

2011-7-29

Web复生 在App概念火热的时候，很少有人真正审视Web所具有的优势：跨平台、即需即用、一致性、几乎没有安装和升级的成本、托管数据、托管计算任务、自由开放、实现和分发新产品新内容的低成本。

2011-8-9

达芬奇，肯德基，后来者的机遇！

2011-8-12

不用真名的别用weibo！

2011-8-27

wildfire a51c com

2011-8-28

我在香山

好久没来我在这里

2011-8-29

在汽车出现以前，你去问消费者要什么，他们都会告诉你：一匹更快的马。

user is wrong !

中国人容易舍本逐末 观念越多，越难发现事物的本质。

2011-8-30

非常赞同 //@F团杨滔:很多互联网数据是：Big Data with Little Information，例如电信记录的用户行为数据。特征抽取当然比模型建立重要得多。但特征抽取的规则是“没有通用式规则”！特征抽取的方法必须很强的依赖于分析目的和Domain knowledge.

from @麻省理工科技评论
＂大数据＂中隐藏的大智慧 O网页链接 许多互联网公司都热衷于现有的数据挖掘技术，他们对挖掘用户信息以及互联网产生的庞大数据有着强烈的兴趣。但是目前，数据挖掘技术的应用只是蜻蜓点水而已，如今的“大数据”正迫使他们寻找知识探索和数据挖掘的新技术~~

客户端qing need one client

idea is not important产品设计和用户分析，光靠产品经理的主观臆断已经不行了，用户的need需要deep minging，否则就是重复无用的垃圾。技术主导的时代即将到来，这个社会太混乱了，需要上帝的法则使之有序。

web有点慢

how to analysis 中国人逻辑比较混乱 不懂概念 不懂问题定义 只能分析最表面的东西。

用心做点事 //@丕子: //@Chen_1st:MSRA引领潮流的工作越来越多了 //@算文解字 ：这么牛? 回头看看 //@MyGod9 ：研究研究 //@张敏THU ：回复 @张君June :是上下文相关的深度神经网络隐马尔科夫模型。context-dependent deep neural networks HMM。论文在 O网页链接

from @36氪
微软获语音识别重大突破，准确率降提升33% | 通过采用深度神经网络技术，微软大大提升了语音识别的准确率，错误率降低至18.5%，准确率比传统技术提升了33%。这让流利的语音对语音程序变得更加现实。 该技术无需用户对识别系统进... O网页链接 by @pestwave

脑袋里装的东西越少，人越放松，在自由的环境中更易创新。扔掉前人强加的观念，发现世界的本质。创新由此开始。 //@丕子: //@Chen_1st:MSRA引领潮流的工作越来越多了 //@算文解字 ：这么牛? 回头看看 //@MyGod9 ：研究研究

from @36氪
微软获语音识别重大突破，准确率降提升33% | 通过采用深度神经网络技术，微软大大提升了语音识别的准确率，错误率降低至18.5%，准确率比传统技术提升了33%。这让流利的语音对语音程序变得更加现实。 该技术无需用户对识别系统进... O网页链接 by @pestwave

2011-9-6

jobs 因为离开了主流的价值观，从而成功

2011-9-7

这个非常切合我们的需求

from @张栋_机器学习
昨天的会议，关于推荐引擎的应用，我有 3 个想法（如下图）： 其中一个是 “cross-domain 推荐引擎的应用更有趣”：比如 传统的推荐引擎 是在用户购买书的时候推荐书，读新闻的时候推荐新闻，等等；如果能够在用户读新闻的时候推荐股票，上微博的时候推荐符合心情的音乐等等，会更加有趣。

生活很真实，人的品质很重要。

from @孕峰
转【裸婚】有个女生，爱上个男仔，心甘情愿嫁给了他。没新房，就拿学生宿舍做婚居。没家具，就买二手货。没沙发，捡两废轮胎冒充。女孩的姐姐在他们新婚时送了两床薄被，他们整整盖了34年。今天，男仔早已出人头地，可嫁了他的女生，出门还得挤公共汽车…这个女生叫周美青，男仔叫马英九总统。

the world is becoming the one that will be.

from @暴风冯鑫
失眠没事琢磨了几个观点分享下：1，用户自媒体时代才是对传统媒体真正的颠覆，至少商业对媒体的需求会骤减；2，用户不再是上帝也不再是可愚弄的，新的商业文明是大家平等，互相当人看；3，针对IT行业，真正进入用户使用无门槛的寻常百姓家；4，空间和时间距离进一步缩短的极致体现在任何机构和对象之间

2011-9-8

终究会有人做出来的，互联网本该如此，ifttt

from @connie_guo
如果有家公司，能够跨百度+新浪+腾讯+淘宝，只做定向数据挖掘。。高端应用的。。复杂场景的。是不是对中国至少3亿人的数据，是无所不能挖了

2011-9-16

有时间研究一下

from @看天吃饭
Lucene 4.0 的重大升级内容一览 O网页链接 。 @阿朱 @车东 @邱英波 @刘江CE

有几个项目练手，等待沉淀

可以作为产品设计的出发点

from @阿里巴巴1688
【网商心理学：搞定客户的5个关键点】1、顾客未进店前，信用指数及广告排位是第一拉动力；2、进店后，转化率是关键，越来越多网商在网站安统计器就是这个考量；3、顾客决定购买后，连带率或附加值是销售最大化关键；4、购买后，研究如何提高回头率和缩短重复购买时间；5、如何挖掘顾客的终生价值。

2011-9-18

look //@张栋_机器学习:无

from @经纬张颖
爱因斯坦将智慧分为五个等级：“聪慧，明智，卓越，天才和简单”。聪慧：头脑聪明或聪颖。明智：做事理性，合理。卓越：做事超群。天才：做事无与伦比。简单：就是在某一领域，读透世界的能力，并加以实施。到最高境界“简单”的时候，也同时会很难被人理解。“简单”说起来容易但做到比登天还难！

2011-10-14

通过@微盘 下载了@nosqlfan 分享的"Redis Cookbook.pdf"，推荐给大家！

通过@微盘 下载了@nosqlfan 分享的"HBase The Definitive Guide.pdf"，推荐给大家！

2012-4-13

通过@微盘 下载了@fengyuncrawl 分享的"21 Recipes for Mining Twitter.pdf"，推荐给大家！

from @fengyuncrawl
#好书推荐#此书深入浅出描述如何挖掘Twitter数据，每章有详细的文字加Python代码，特别适合社交微博数据挖掘的朋友，非常值得一读！思路值得参考学习！ps.如果出版社需要翻译，可以私信联系我。通过@微盘 分享文件"21 Recipes for Mining Twitter.pdf" O网页链接

2012-5-4

母亲节献礼，我要转发求好运！祝妈妈节日快乐！ 地址：O网页链接

from @58同城
【5月8日，58神奇日】58同城母亲节送礼！有一种职业，全年无休，没有节假日，不能请假，不能辞职，不经培训就上岗，不发工资，没有加班费。这个职业叫做‘母亲’。今年的母亲节，送妈妈帝尚牡丹花藤席三件套，给天下最可爱可敬的妈妈们清凉一夏！[心] O网页链接

2012-6-3

她

2012-7-24

通过@微盘 下载了@Zachary 分享的"Machine learning an algorithmic perspective.pdf"，推荐给大家！ O网页链接

2012 so busy year


