---
layout: cn_post
title: 我们的2012
categories: [生活]
tags: [生活, 2012, 百度, 技术, 产品, 理想]
---

在过去的2012年对于百度来说，可能是近些年来最困难、最不容易的一年。这是李彦宏在2013年会上的一句话，同时这句话适合我，也适合所有奋斗在中国互联网这个领域的人。

有人总结2013年互联网巨头CEO的年会演讲，以及年前各大公司的部门调整，各种迹象表明，2013年会是一个新的开始，2012已经过去，世界末日没有来临，但人类生活的新纪元已经来了。至少从移动互联网的发展趋势来看，语音，视觉等领域的发展，会给我们的生活带来更多的惊喜。

作为一个技术理想主义者，我也转一下百度李彦宏的一些观点。

 

在过去的2012年对于百度来说，可能是近些年来最困难、最不容易的一年。外界对我们的发展有一些质疑——百度是不是错失了布局未来的先机？是不是只能躺在领先优势上吃老本？是不是缺乏创新的动力和能力？……甚至有人觉得，2012年，百度不仅遭遇了竞争和挑战，未来的前景也不是那么乐观。很多同学在问：接下来的路，百度该怎么走？我们的未来在哪里？

今天，我要告诉大家：未来就在我们自己手里！百度必将迎来移动时代的二次腾飞！

未来在我们手里，因为我们相信技术的力量！

面向未来的技术和产品

多年来我们坚持构建扎实的技术体系，这些面向未来的技术和产品的布局，正在日益显现出成果：

比如在语音领域，我们的项目仅仅正式启动了3个多月，就上线了业界领先的语音搜索；尽管相比谷歌等公司，我们的语音产品起步算是晚的，但我们一出手，表现就让业界瞩目。凭借语音、NLP(自然语言处理)这些技术的支持，百度的语音助手仅用了55天就完成了开发、顺利上线；同样的技术也已经应用在全球首部声纹解锁的智能手机上。

再比如图像处理技术，我们只用了1个月时间，就上线了全世界首个全网的人脸搜索产品；一个月前，温家宝总理来考察百度，我们要向温总理演示我们的人脸识别技术。为了保证演示效果，我们的同学准备了一张总理的标准照，想用这张照片来搜索网上总理的其它照片，我知道后，对我们的同学说，我们就在现场直接给温总理拍一张照片，用现场拍的这张照片去搜，效果会更好。结果，现场拍摄的照片准确地搜出了很多总理的其他图片，演示非常成功。总理笑得很开心。

当时有同学跟我说，Robin，你真有底气。那么，同学们，我的底气从哪里来？我的底气来源于百度的技术积累！来源于对大家技术水平的信任！

所以我们说，互联网发展到今天，它的灵魂依然没有改变——技术创新永远是这个行业的核心驱动力。技术积累的先发投入，往往会体现在产品的后来居上。在语音识别准确率方面，2012年一年的进展就超过了过去15年进展的总和，而这也成为我们语音产品厚积薄发的最好机会。同样，图像识别技术应用于全网搜索以后，以图搜图的准确率一下子从20%提升到80%。产品什么时候起步并不重要，重要的是你能做多好，以及你多快能做好。

这些例子也告诉我们，产品之花不会无端怒放，就像种子的生长过程，在发芽之前，在人们看不到的地方，它已经在土壤里扎下深深的根基。如今，百度有超过一万名的工程师每天都在挑战自己，不放过对每一个技术细节的改进。我们的产品经理也更加敏锐地把握技术的发展和变化，依托技术创新为产品设计带来更多的可能性。我相信，这样的产品和技术的深度结合所带来的，必定是破土瞬间顶开顽石的力量！

最近中国互联网有一个现象，很多人在讨论渠道的力量，甚至夸大渠道的力量，他们认为，未来最重要的不是产品，不是技术，是渠道。我们不会忽视渠道的价值，但是我们坚信，技术创新永远是用户需求的最根本的动力！是一个公司基业长青的长久的保障！

我们将继续坚持语音、图像等潜力十足的技术方向，不断加大投资，吸引顶尖精英，进一步拉开我们和竞争对手的差距。在这里，我也向大家宣布一个重要的决定：2013年，我们将建立百度历史上第一个研究院，这个研究院初期将专注于Deep learning，就是深度学习的技术，所以我们把这个研究院叫做Institute of Deep Learning，简称IDL。我们会吸引这个领域里全球最顶尖的高手陆续加盟，为我们新一年的产品和业务发展提供最坚实的基础！我希望百度IDL会成为像AT&T-Bell labs，Xerox PARC这样的顶尖的研究机构，为中国，为全世界的创新历史再添一笔浓墨重彩！

胡适先生说“一点一滴努力，满仓满谷收成。”2012年是百度深耕布局、蓄势待发的一年。正所谓“伏久者，飞必高。”2013年，我们必将迎来更多的精彩，更大的收获，相信技术的力量，未来就在我们手里！谢谢大家！谢谢！


