---
layout: cn_post
title: 2010年海南大学刚毕业时奔赴北京的简历
categories: [生活]
tags: [生活, 大学, 简历]
---

xxx男 |未婚 |1986年9月生 |户口：海南 |现居住于北京 
3年工作经验 |身份证： xxxxxxxxx

北京市海淀区香山向阳新村 

邮编: 100093

xxxxxxxxx(手机) 
E-mail：
网站：http://hi.baidu.com/changweizhoum/

求职意向 

    工作性质：全职

    期望职业：软件工程师、互联网研发工程师

    期望行业：计算机软件、互联网/电子商务

    工作地区：北京

    期望月薪：2001-4000元/月

    目前状况：应届毕业生

自我评价 

个性简评：
勤于思考，善于创新，勇于追求。充满激情，不畏风险。
行为特色：
追求个性，不走寻常路。
喜欢与人讨论问题，坚持真理。
思维习惯：
善于分析综合归纳总结，能从总体把握，而且追求细节。
对事物本质较为敏感，常能挖掘新思维新观念。

工作经历项目经验教育经历 

2006/09-- 2010/07
海南大学 |计算机科学与技术 |本科

在校学习情况 
曾获 院校级 一等奖奖学金

2009年10月1日，参加海口半程马拉松比赛成功完成，用时2小时7分钟。
2009/10 学校二等综合奖学金 院校级
2008/09 学校二等综合奖学金 院校级
2007/09 学校三好学生 院校级

在校实践经验培训经历证书语言能力 
英语 ：读写能力熟练 |听说能力一般

专业技能推荐信 

曾经，我在留学与创业之间抉择，在技术与商业之间徘徊。我经常问自己：
为什么还要留在这里？因为这里还有希望！
为什么我还要做技术？因为我还有梦想！
    当云计算和移动互联网的热潮铺天盖地席卷而来，腾讯已经获得了5亿网民的青睐，百度守住了自己的地盘，阿里都能赢得总理的期待。在这个巨头通吃的时代，互联网还有什么机会给我们，不管技术还是商业，在巨人与小孩之间，在硅谷与中关村之间，总是冰火两重天。
为什么我奋不顾身，拼命前往？因为信仰！
    当Google凭借搜索的强势和对互联网的远见，慢慢侵蚀Microsoft的地盘；当Apple打破传统的束缚，重新定义这个时代；当Facebook拉拢了5亿地球人的关系网络，就扬言要挑战Google；当Foursquare引爆了这个世界；当......我就知道未来从来都还在，只是我们不敢。
    不要告诉我你的对手有多强大，一切都是纸老虎，只要你看到了未来。国内的互联网从来就不重视技术，这就是阿喀琉斯之踵。以至于默默无闻的小工具，现在能让互联网大佬们恐惧。
    未来就在我们身边，我们还在犹豫什么？还在等待什么！

特长职业目标 

价值观：
技术发明 + 商业创新 => 社会变革
商业模式：
移动互联网（搜索 社交 地图 生活 广告）+ 云计算(系统架构）+ 电子商务（商业重组）
研究方向：
Lucene研究搜索 + Hadoop研究云计算 + 长尾免费研究商业模式
基础能力：
深刻理解以C和Lisp为代表的程序设计哲学，能够用C++、Java和Python进行研究和开发。熟练运用基本的数据结构和算法完成一般程序设计任务的设计和实现。 对函数式程序设计的编程模型较为熟悉，比较适合新一代云计算和移动互联网的应用开发。
职业目标：
致力于研究自然语言处理、信息检索、数据挖掘和机器学习等互联网核心技术，和长尾、免费、湿等互联网关键商业模式，希望在十年内，能够对互联网对世界的重新组织和整合有一个整体的认识，并在主要技术领域内有深厚积累，对主流商业模式有足够领悟，最后将这些最前沿最尖端的技术运用到现实生活，创造出大量的社会财富，推动新一轮的社会变革。



