---
layout: cn_post
title: 2010年中科软离职后投身互联网的简历
categories: [生活]
tags: [生活, 互联网, 简历]
---

xxx男 |未婚 |1986年9月生 |户口：海南 |现居住于北京 
3年工作经验 |身份证： xxxxxxxxx

北京市海淀区香山向阳新村 

邮编: 100093

xxxxxxxxx(手机) 
E-mail：
网站：http://hi.baidu.com/changweizhoum/

求职意向 

    工作性质：全职

    期望职业：互联网研发工程师

    期望行业：互联网/电子商务

    工作地区：北京

    期望月薪：4001-6000元/月

    目前状况：我目前处于离职状态，可立即上岗

自我评价 

我是一个工作狂！
活着就是为了改变世界！
我相信：技术发明+商业创新=>社会变革！

工作经历 

2010/06 -- 2010/07
中科软科技股份有限公司 ||java软件工程师     

行业类别：计算机软件 |企业性质：股份制企业 |规模：1000-9999人 |职位月薪：2001-4000元/月

工作描述：

本来已经一年半没看java了，很讨厌他，我的经理看我对技术特别感兴趣，学习能力强，于是让我先在公司学习一段时间，作为技术储备，用于将来的技术攻关。

在这一个月的时间里，我重新学习java的基础知识，很快就能设计一个在线商店的模拟程序，复习一下设计模式重构和敏捷，完成了一个java读写xml文件的小程序，体会面向对象的设计思想。其实写程序就是在设计在规划，需要仔细琢磨，认真研究，然后方能积累可贵的经验，不是学两个语言和框架了事。

不巧的是，这段时间我终于领悟到了互联网的社会意义，看到云计算，移动互联网等技术革命带来的重大机遇，国内的互联网行业并没有我原来想象的那种垄断格局，很多新的机会就在我们身边，于是我辞职了。很对不起我的经理，不过还好没有开始项目，双方都没有什么损失，大家分手还是很愉快，各奔前程，还能做个朋友。 

项目经验教育经历 

2006/09-- 2010/06
海南大学 |计算机科学与技术 |本科

在校学习情况 
曾获 院校级 一等奖奖学金

2009年10月1日，参加海口半程马拉松比赛成功完成，用时2小时7分钟。

在校实践经验 

2010/07 -- 2010/09
闭关修炼     

从中科软辞职后，我投了一些互联网公司，但是没有一个合适的，或许转变的太大了，一时还没有感觉，第一个月基本就是在上网，我需要重新审视这个世界。这期间了解了很多国外的互联网公司，发现这几年世界已经发生了翻天覆地的变化，只不过在国内我们的视野太狭窄太封闭了。自从移动应用和社交网络流行之后，国外出现了一大批相关的创业公司，主要集中在移动终端的应用开发，社交网络的生活应用，nosql和云计算的技术革命，三者之间密不可分。可是国内的互联网仍然被三大巨头把持，当然也有很多挑战者，但是未来的趋势难以阻挡，于是我下决心专注互联网。

然后我开始学习互联网应用开发的相关知识，包括客户端的web开发和移动应用，服务器端的开发框架和系统架构，最重要的是nosql和app engine带来的云计算，这也是我相信互联网的原因所在。现在的互联网公司主要是凭借网游和广告赚钱，依靠上市和融资度日，但是自去年开始，搜索引擎和电子商务成为行业公认的利润来源，我们开始向国外接轨，互联网真正伟大的时代已经来临。而这一切要依靠云计算提供强大的技术支持，依靠移动互联网的关键应用吸引用户，依靠生活消费电子商务互联网获取利润。于是我又经历了第二次转折，放弃出国的打算，专心在国内依靠互联网来实现自己的人生理想。

接下来就是训练自己的专业特长，我决定先从搜索引擎开始，他仍然是今后互联网应用的关键技术，先后看了《Introduction to Information Retrieval》，《自己动手写搜索引擎》和《Lucene in Action》第二版。有了关键应用，然后就是系统架构如何实现，现在大型互联网应用都在考虑nosql和app engine的云计算，于是我又看了《Programming Google App Engine》和《Hadoop The Definitive Guide》，研究了一下Google的那四篇论文和Amazon的Dynamo，目前正在看《Mongodb The Definitive Guide》，《Couchdb The Definitive Guide》和《Html5 Up and Running》。这几年的求学经历让我感觉一个好的团队越来越重要，接下来我希望找一家好的互联网公司，和热爱互联网伟大事业的人一起进行搜索引擎（特别是生活消费电子商务类垂直搜索）的相关研究和开发工作。

培训经历证书语言能力 
英语 ：读写能力熟练 |听说能力良好

专业技能特长职业目标 

价值观：    技术发明 + 商业创新 => 社会变革
商业模式：  移动互联网（搜索 社交 生活 消费 电子商务）+ 云计算(系统架构 nosql app engine）=> 互联网的真正伟大时代
职业目标：  致力于互联网开发平台和互联网核心应用的研究和开发，利用互联网的伟大力量进行商业创新，推动新一轮的社会变革，未来的社会很美好，这是千载难逢的机遇。

基础能力：
理解以C和Lisp为代表的程序设计思想，能够用Java进行研究和开发，运用基本的数据结构和算法完成一般程序设计任务的设计和实现。
了解搜索引擎的基本构造，对爬虫，索引，分析，搜索，排序等关键算法有一定理解。对Lucene，Solr，Nutch，ZOIE，Mahout等有一些基础。对自然语言处理，信息检索，数据挖掘，机器学习等互联网的关键技术很感兴趣。
了解nosql和app engine的基本原理，懂得云计算对未来互联网应用和开发的巨大价值，对分布式文件系统，分布式数据库，大规模数据处理有一定认识。对Google App Engine， Hadoop，MongoDB，CouchDB有一定基础。


