---
layout: cn_post
title: 2013weibo信息轨迹3 math science
categories: [生活]
tags: [weibo]
---

2013-11-6

读数学如读小说，重情节发展和逻辑推理，更重她的思想本质和现实意义，因此需要一些历史常识。

最近大家都在谈高考和数学，自己读完大学后仍对真正的数学所知甚少，直到工作3年后方才觉悟。一个不重视数学的民族，没有光明的未来。古希腊和近代欧洲的崛起，从神学=〉宗教=〉哲学=〉科学=〉数学的进化起着决定性作用。

数学决定了大部分哲学思想的内容和研究方法，摧毁和构建了诸多宗教教义，为政治学说和经济理论提供了依据，朔造了纵多流派的绘画、音乐、建筑和文学风格，创立了逻辑学，而且为我们必须回答的人和宇宙的基本问题提供了最好的解答==克莱因说。

一个人高中或大学学不好数学没有关系，只要在需要她的时候仍能捡起来，但如果大半个社会都对数学的重要性认识不足，那么这个国家也就只能卖卖菜买买米了。

大学毕业后，在北京奋斗三年，终于还是拾起自己的理想，来到上海。海南大学的读书岁月，58同城的快慢生活，已经离我远去。到上海已经4月有余，一半的时间都在学习和探索，冷眼看人生，为的是坚持那一颗躁动的️。

从西藏新疆回来后，经过一段时间的思考，终于想清楚了一些事情，于是定下3年和6年的计划，准备从机器学习ML，自然语言处理NLP，计算机视觉CV，3大领域入手，最终走向AI之路。本来这些想法在58后期的日子已经想了无数遍，但直到此时才真正坚定下来，丫头的支持给予了很大鼓励啊。

如果说以前做这些事情，还是太多理想化，那么现在自己终于找到了正确的方向和方法。而这一切都来源于1956年的2个经典会议。1956年九月在麻省理工学院（MIT）举行的信息论研讨会，1956年暑期于美国达特茅斯学院（Dartmouth College）举行关于人工智能的暑期研习营。

在信息论研讨会上，发表论文的G. Miller，A. Newell，H. Simon和N. Chomsky，后来都成为认知科学的先驱人物。在达特茅斯学院的研习营上，J. McCarthy，C. Shannon和M. Minsky则创造了artificial intelligence。以前自己只注意到了后者。

近来重新了解1956年2大会议的历史背景，以及自那以后整个社会思潮的发展，终于找到了这一重大问题的科学和哲学基础，以及数学方法。上帝之门一直是敞开着的，通向实在之路就在这些先驱者的著作中。

也许是以前眼界的问题，一直以为自20世纪以后，西方哲学就没有什么大的进展，和很多人的想法一样，2千多年以来的哲学始终没能走出古希腊的问题，或者说一直是在给柏拉图的理论作一些现代注解。一直到更多的了解维特根斯坦之后，这一观念才真正改变。

如果说《逻辑哲学论》是对2500年西方哲学历史的最好注解，那么《哲学研究》则开启了语言哲学并主导了20世纪大部分的天才思考，直到最近30年来认知神经科学的发展，哲学家们试图从认知科学，尤其是认知心理学和认知神经科学的角度来解析心智和几乎所有社会问题，哲学已经变成了真正的科学。

也许是以前眼界的问题，一直以为自20世纪50年代以后，西方科学就没有什么大的进展，和很多人的想法一样，现代物理世界仍然在 原文地址： O网页链接

20世纪40年代，相对论和量子力学的主要框架已经成熟，作为量子力学主要奠基人的薛定谔很有远见的认识到物理世界已经很难有大 原文地址： O网页链接

发现DNA的秘密后，生命世界也在基因的遗传学和自然选择的进化力量中得以解释，作为DNA主要发现者的克里克也认识到了前辈时 原文地址： O网页链接

也许是以前眼界的问题，对数学这一神秘的学科很朦胧，对20世纪之后的数学更是知之甚少，有点分析、几何、和代数的常识性认识， 原文地址： O网页链接

数学，和哲学一样最抽象的思维工具，也经历了很多次的危机和巅峰，但是他们的发展，以及自然科学尤其是基础物理世界和生命世界本 原文地址： O网页链接

20世纪的天才思潮可以这样简单概括，哲学的2个转折点：分析哲学-〉语言哲学-〉心智哲学；科学的2个转折点：相对论和量子力 原文地址： O网页链接

或许美国在21世纪初的一份研究报告可以做一个更形象的总结，《Converging Technologies for Im 原文地址： O网页链接

或许最近几年Marvel的《The Avengers》系列电影也做了一个很好的文化宣传，基因可以改造我们的身体很强大如《 原文地址： O网页链接

哈哈，一下子写了很多，主要是最近研究语音识别等方面的问题，确实难度很大，便看了一些东西，希望给自己找个更好的理由，方能坚 原文地址： O网页链接

2013-11-7

我刚刚在#小米天猫双11特供专场# 求免单 ，#我想要小米手机#3！@小米手机 要保佑我哦！ 11月11日小米天猫官方旗舰店，小米3、红米、小米2S各11万台！还有配件全场7折起！太刺激了~ 现在分享免单心愿赢小米手机：O网页链接

2013-11-10

哲学，是思想的牢笼。 - 这几天看书状态非常不好，丫头昨晚一个关于爱一个人是爱她本身还是爱她的所有物的问题，让我很难给她解释，虽然是可以解释的，但 原文地址： O网页链接

2014-1-28

我更新了微博iPad客户端3.5.0版本啦！新版本支持：1.发布精彩多图微博；2.个人照片墙快捷查看；3.音乐播放器随手控制；4.日夜模式背景图更多选择。快来和我一起体验吧！App store下载地址：O网页链接

#春晚#节目单权威发布，李敏镐华晨宇来了你看吗 领取红包:O网页链接

2014-2-2

我刚刚在@上海国美 发起的#上海国美让红包飞#活动中抢了个红包，竟然抽中新春好礼上海国美100元代金券(1件)！听说在这个红包漫天飞的季节，一不小心就能被大奖砸到，百万名车、海量手机、千万现金红包，我来啦~~！大家快来抢红包中大奖！马上抽奖：#上海国美让红包飞

2013-2014 the hard way


