---
layout: cn_post
title: 2014working weibo点滴记录7 old times
categories: [生活]
tags: [weibo]
---

2014-9-1

Statistical Inference: The Big Picture， real world and theoretical world。 很赞！
@王威廉
#统计干货# 对统计中的频率学派与贝叶斯学派辩论有兴趣的同学，我强烈推荐Robert Kass几年前的雄文: Statistical Inference: The Big Picture http://www.stat.cmu.edu/~kass/papers/bigpic.pdf 最爱这张把统计学的理论世界与现实世界结合的图。

2014-9-9

时代 //@王小川:想20年前，最优秀的计算机人才对msra趋之若鹜，以能效命于msra为荣。如今风云变幻，互联网成了新宠。缅怀msra，中国计算机科学家的黄埔军校。
@毅马当闲
李开复（梦工场）、张亚勤（百度）、张宏江（金山）、王坚（阿里）、朱文武（清华）、徐迎庆（清华）、吴枫（中科大）、文继荣（人大）、林宙成（北大）、张真（NYU 上海）等等。历史肯定会记住微软亚洲研究院对中国计算机人才的贡献，以及这一辉煌时代兴起、壮大、与结束的借鉴意义。

2014-9-11

【蝴蝶效应】大哲学家维特根斯坦出生于奥地利，后转入英国籍，后成为英国哲学家罗素的学生兼好友。维特根斯坦兄弟五人里，包括他本人共有三名是同性恋，在两名哥哥都自杀后，父亲放松了对维特根斯坦的管教。维特根斯坦在14岁进入中学，身为犹太人的他，经常欺负一个同学，这个同学叫阿道夫·希特勒。赞

【身高很重要吗？名人身高是这样的】拿破仑165，列宁164，斯大林162，路易十四156，赫鲁晓夫166，普京170，亚历山大大帝150，查理大帝150，墨索里尼160，希特勒165，杜鲁门163，金正日155，卢武铉168，周恩来172，丰臣秀吉152，鲁迅158，孙中山158，普希金165， 爱因斯坦164，邓小平157... 赞！！！

2014-9-13

做数据挖掘的看BI的教材，笑了；做ML的看DM的教材，笑了；做数值优化的看ML的教材，笑了··· 赞！！！

狄拉克在认识哲学43年之后，仍然这么写道：我认为哲学不会导致重要发现，它只是人们谈论已知事物的一种方式而已。那么，狄拉克如何形成自己的方法论？四个重要观点：1）工具主义和可观察原则；2）自然界的统一；3）充实性原理；4）数学美原理。尤其是数学美。-阳总

2014-9-16

做spoken dialogue system必须关注：icassp，interspeech，asru，slt，sigdial等。
@王威廉
如何用深度学习获得的word embeddings自动析出基于框架语义学的对话系统语义理解结构？今年12月，我们将在Lake Tahoe举行的#SLT2014#上介绍这项新工作。http://slt2014.org/ SLT每两年举办，与ASRU交替进行。SLT是除了ICASSP与INTERSPEECH之外的主要语音会议。

2014-9-19

#Desire820#首发，要给力啊！
@HTC官方微博
【#Desire820#微博首发】[话筒]1999元第一时间体验全球首款8核64位手机——HTC Desire 820！即日起至9月25日12点，只要带上#Desire820#标签，转发此微博即可成功预约，获得9月26日微博首发购买特权！还有机会免费获得全球首款8核64位的Desire 820一部哦！ M转发微博参与预约赢HTC Desire 820手机

2014-9-20

过去200年的历史，尤其是数学、科学和技术的发展史，很值得我们深入研究。大自然和历史，是我们判断力的根源。
@西瓜大丸子汤
Peter Thiel把过去两百年分为三个阶段。拿破仑战争到一战是技术与全球化俱进的时代。一战到中美复合是技术进步但全球化滞后，中美复合至今是全球化进步但是技术进步很小（IT的进步其实一般般）的年代。

互联网和人工智能大爆发后的第四次浪潮！ //@西瓜大丸子汤:O网页链接 Peter Thiel也说过，70年代以前后的美国政府是很不一样的。之前的政府，是组织者，把社会的力量集聚起来解决问题，社会，科学，工程，等等。之后的政府，是分配者，已经失去了组织创造的能力，只能把钱从某些人手里转移给
@西瓜大丸子汤
70年代是美国的分水岭。在这以前积极为主：劳动，奉献精神，实用主义，科学，财富增长，社会流动。在这以后变得消极力量为主：家庭解体，收入停滞，反智主义，反劳动，资本垄断增长。2008年又是一个分水岭，把它70年代来掩盖的社会和经济问题都暴露出来。美国的衰落，是继苏联后的又一个教科书式范例

Your mind is software. Program it. Your body is a shell. Change it. Death is a disease. Cure it. Extinction is approaching. Fight it.

[命运，上帝]，[人，自然，历史经典book]，[与大师辩论，phd-thesis，经典论文]，[专业article，blog，microblog]。。。

[thinking，building，shareing]，[rethinking，rebuilding，reshareing]，[clear your mind, then innovation]。。。
@tony的微博
[命运，上帝]，[人，自然，历史经典book]，[与大师辩论，phd-thesis，经典论文]，[专业article，blog，microblog]。。。

罗素曾说神学主要研究未知的问题，科学主要研究已知的问题，而哲学主要研究两者之间的无人之域。 我认为当今的技术已经取代科学，成为解决人类和自然问题的主要力量，正如数百年前科学取代哲学一样。

哲学主要解决不可知的问题，科学主要解决可知并且已知的问题，技术主要解决可知但是尚不知的问题。 数学、技术和科学之间的关系，正如古代数学、科学和哲学之间的关系，而科学已经迷失在知识表象的海洋中，哲学已经沦为人类灵魂的枷锁。
@tony的微博
罗素曾说神学主要研究未知的问题，科学主要研究已知的问题，而哲学主要研究两者之间的无人之域。 我认为当今的技术已经取代科学，成为解决人类和自然问题的主要力量，正如数百年前科学取代哲学一样。

过去一年关注最多的博主：@西瓜大丸子汤，@阳志平1949，@王威廉，@梁斌penny，@老师木。。。

2014-9-22

Cognitive Scientists: Noam Chomsky, Douglas Hofstadter, Marvin Minsky, Daniel Dennett, George Lakoff, Herbert Simon, Steven Pinker, Jean Piaget...

2014-9-24

传世手稿应该多多泄密给有需要的人！
@卢昌海
晒晒从Strand买来的两本书。一本讲述的是阿拉伯人在保存和传承古希腊科学中所起的作用，作者似乎也是阿拉伯人（但愿不会因此而夸大主题）；另一本讲述的是牛顿对光和颜色的研究及后人关于牛顿研究的争议，作者是牛顿光学论文的整理者，掌握不少“秘密手稿”（但愿多多“泄密”）。

2014-9-25

我分享了@HTC官方微博 的文章 HTC Desire 820火热预约中OHTC Desire 820火

http://research.microsoft.com/apps/pubs/?id=217165 Deep learning for natural language processing and related applications (Tutorial at ICASSP)

麦克斯韦的研究虽然伟大，生前一直得不到同行的认可，之后妻子又久病不愈。这双重的不幸，压得他精疲力竭。1879年11月5日，麦克斯韦患癌症去世，终年仅48岁。那一年正好爱因斯坦出生。科学史上这种巧合还有一次是在1642年，那一年伽利略去世，牛顿出生（并且人家牛顿是圣诞节那天来到世上的）。赞！

2014-9-26

【为何德国人拿走一半诺贝尔奖】1、德国宪法规定禁止学前教育,认为孩子智力过度开发会成硬盘,不会主动思考2、不剥夺孩子玩耍的权利和珍贵的童年3、不分科教学,混编4、孩子回家没有作业5、小学只有半天课，很少去上课外班，而且考试成绩不公布 -赞！！！

2014-9-28

http://www.leiphone.com/news/201406/15-internet-first-time.html 互联网发展演进过程中的15个重大第一次，第一本在亚马逊上卖出的书是Douglas Hofstadter的《流体概念及创新类比：思维机制的计算模型》（英文名是Fluid Concepts and Creative Analogies: Computer Models of the Fundamental Mechanisms of Thought）哈哈！！！

2014-9-29

人工智能四大创始人，Marvin Minsky 是 MIT 教授，John McCarthy 是斯坦福教授，Allen Newell 和 Herbert Simon 都是卡内基梅隆（CMU）教授。人工智能成为独立学科，始于 1956 年达特茅斯学术会议。但是当时给人工智能订的目标太高，“山寨版上帝（forge the gods）”。疯狂！上帝岂是容易被山寨的货？

2014-9-30

“社会学是应用心理学，心理学是应用生物学，生物学是应用化学，化学是应用物理，物理是应用数学”。哈哈！！！




