-------------
layout: cn_post
title: QQ记录点滴9 insights
categories: [生活]
tags: [qq]
---

2014年10月16日

“如果你理解了整体的各个部分以及这些部分的整合机制，你就能理解这个整体”——还原论是对自然最自然的理解方式。追随着笛卡尔的理性光辉，17世纪以来，还原论一直在科学中占据着主导地位。从现代科学的奠基时代直到20世纪初，科学的主要目标都是用基础物理学对各种现象进行基于还原论的解释。但伴随相对论和量子力学革命，20世纪的科学也见证了还原论梦想的逐步破灭，虽然基础物理学和还原论对于解释极大和极小尺度的事物取得了伟大的成就，但在对于接近人类尺度的复杂现象的解释上却暴露出种种问题。

自
然界中人类认为具有复杂性和适应性的系统如何通过简单规则产生复杂和适应性行为？相互依赖但联系松散的生物如何通过协作解决影响其整体生存的问题？生命、
智能和进化能通过机械和计算实现吗？这些现象背后存在普遍规律吗？……基于人类好奇的天性，系统性思想的雏形古已有之。19世纪末，庞加莱在研究三体问题时首先发现并提出了混沌的思想。20世纪40年代开始，复杂系统科学领域一系列学科的研究风生水起：信息论（香农等，20世纪40年代起），控制论（维纳等，20世纪40年代起），系统论（贝塔朗菲等，20世纪50年代起），耗散结构理论（普利高津等，20世纪60年代起），协同学（哈肯等，20世纪70年代起），突变论（雷内托姆等，20世纪70年代起）等学科逐步建立并发展。多学科不断交叉，学科间界限逐渐变得模糊。

“牛顿相信，只要他能找到合适的词汇，他就能引领整个运动科学。”—— James
Gleick。
通过发明微积分，牛顿创造了所需的词汇。借助于极限、无穷小、微分、积分等概念，微积分为精确描述运动和变化提供了数学语言。这些概念在数学中已经存在，
但并不完整，牛顿发现了它们间的联系，并构建了和谐统一的架构将其整合，进而建立了动力学体系。和牛顿类似，卡诺整合了以往的思想，提出了热力学的一些关
键概念，以其为基础，热力学体系逐渐建立。复杂系统科学是否也在“等待卡诺”？

deep learning是这两年的转折点，克莱因则给了我新的判断力标准。

2014年10月17日

学霸可能不服气，可是面试他们的经理，学渣就是多于学霸．一定要学会从学渣的角度思考技术（和其他）问题，这有很多好听的说法，比如
communication skills, consensus making technologies, team building,
constructive thinking...又见微博上的一句经典

2014年10月18日

北京的各种经历教会了我果断，而犹豫不决终究是因为缺乏判断力和人为的复杂性。

北京的三年经历远甚之前的十八年求学路，因为那是真实的生活，不象学校中人为的奇异世界假象。实在发生的事情是人最好的经验来源。

北京的生活成为我现在思考的主要素材，在西方数学和科学进展的历史背景下，一切都清晰可见。过去一年的自由生活将是今后一切判断与决策的最佳思维指南。

商业只看money，产品只是空谈，管理都是压迫，技术都是工具，一众数据皆是社会表象。只关注问题本源则是顺其自然。

2014年10月18日

人到30岁，家中藏书基本可以代表他的知识体系和世界图景，当然不包括从未翻过的那部分。大脑的空间只够装一些常识和逻辑，关键思想和工具的索引，细节需要辅助存储。Siri类产品是个极好工具。

nokia曾经有庞大的用户需求分析和产品设计部门，微软也有最多的为后天做准备的研究人员，最终还是迷失在社会的复杂性中，而忘记了个人作为humanity的真正所需。复杂而精细的管理和分工只能导致大型组织的僵化和平庸，欧洲的历史是最好的范例。

自娱自乐

2014年10月19日

8年前花2000公里从老家去海南求学，带了三本书（诗经）（希腊神话）（牛津高阶），还有对外面世界的无限想像。四年后终于和那三本书说再见，也彻底忘却了之前所学以及他的一切思绪。

4年前花3000公里从学校去北京寻梦，扔掉了N多的计算机和经管图书，瞬间就成功的忘掉了大学填下的知识海洋。今天再去回首大学光阴，那一切是可笑的无知的无助的迷失在现代社会的复杂性中。所幸该忘记的都已经清空了。

北京的生活是真实的难以忘却的永恒回忆，过去一年的思考是深刻的久违的精彩瞬间。真心感谢北京的那些人那些事那些年给我带来的真实感。祝北京早日摆脱雾霾困境。Good Night！

以数学和科学之名，我只期待那一刻。



