---
layout: cn_post
title: QQ记录点滴4 internet
categories: [生活]
tags: [qq]
---

2014年6月15日

人的财富不应该用金钱来衡量，最重要的是你的经历，人的成功也不应该用快乐来衡量，因为有时候你明知险阻也要前往。也许经历磨难才是人生走一遭的真正意义，感谢上帝，感谢命运。

一年前我经常鼓吹说，人生来就是享受生活，享受快乐的，现在终于改口了。人应该享受生活，但快乐未必就是生活的应有状态，你需要面对的是更多的苦闷和磨难。

年轻人应该庆幸有很多选择，人老了更要庆幸自己抉择的初衷，甚至不需要时刻提醒自己，因为你已经在那条不归路上，除非你痴心妄想去改变热力学第二定律。

很多事情，其实很明白，只是选择不同罢了。

圣经，佛学，老子，everything，都是一种看待世界的方式，我已经很少看这方面的东西了，认真生活就行，一切思绪都从生活中来。现在最恨大学时代数学和物理没学好，解决某些问题确实很棘手，最需要时间和机遇。

2014年6月15日

时间和空间，物质和能量，自从受到启示的那一天起，我自始至终都在面对和解决的问题，只不过如今有了坚定的选择和focus。brains，minds，machines。懂得忏悔，懂得感激。懂得怜悯，懂得珍惜。相信，所以存在。

我从未想到自己能这么理解耶稣的教义。

自己看书一年来，没想到从热力学三大定律中体会到如此之深的思想。万事万物都有一个起源，所以我需要去探寻本质。概率和统计，代数和计算，computer和programming真是解决现代和未来问题的利器，当然你还需要数学的工具和科学的思想，以及选择和选择的问题。

2014年06月21日

陈超 Google 旗下 Nest 5.55 亿美元收购 dropcam. dropcam创业5年,烧了投资人4000多万美元. 十多倍的溢价.对于创业者,投资人来说都非常利好,可以拿到钱走人. 这个价格，也受限于dropcam是一个以硬件为主导的公司。视频处理，分析技术还不成熟，视频存储也是成本。所以商业上可想像的空间没有nest那么广。google是一个专注于数据的公司，nest收购dropcam，也是对自己智能家居产品的弥补。另人比较遗憾滴是，dropcam并没有革命安防产业，席卷这个行业，成为一家十亿，百亿美金的伟大滴公司. 可以看到资本是见好就收。dropcam被收购，市场又重新活跃起来，屌丝山寨厂又有了机会。

Web时代主要靠keyword和link，移动时代需要处理语音，图片，视频，甚至自然语音，这些都有很大的技术门槛，未来世界越复杂，我们就越依赖Google的算法和apple的设计，其他都会被整合其中。

陈超 无论百度小耳目，还是360家庭卫士，定位都是中国市场。 这个市场网络环境还不成熟。需要坚持两三年，就有起色，目前基本是没什么戏滴。 不过360以成本价销售的这种定价方式，倒是比较适合中国市场行情滴。
但是这种搅局者，给所有中国山寨厂一个最可怕的地方就在于，他们掌握了定价权。 给市场的一个预期就是这个东西只值149块。
所以未来几年，留给深圳山寨厂唯一的机会就是欧美市场的那一点蛋糕了。几乎被瓜分完了。在欧美市场，低端，山寨厂将会竞争非常激烈。

在国内做东西，总有一个现象，无论什么赚钱的产品，只要竞争门槛很低的，最终都会通过山寨让大家都赚不到钱。然后热门产品一波接一波的演绎下去。想赚钱的要么只做国外市场，要么靠技术积累门槛或资本平台门槛。

2014年7月9日

狗狗太有爱了



