-------------
layout: cn_post
title: 2015QQ记录点滴1 new world
categories: [生活]
tags: [qq]
---

2015年1月15日

跟互联网说byebye 机器人时代来临之前，智能硬件大同小异 Google光环不再，jibo会是下一代的iphone 机器人和物联网时代我们需要全新的os，语言视觉和学习是核心，语音和图像的成功已成引爆点 一年剪辑

就像昨天的人脑计划，其实是终极的技术追求。在下一波技术潮流中，一定是朝着这个方向，第一波互联网是解决人和信息的连接问题，第二波WEB2.0是解决人和人的连接问题，第三波移动互联网是解决人和世界的连接问题（O2O），第四波智能硬件就是以人工智能方式解决人、世界、信息互联的问题。

通过语音语言理解人 通过图像视觉理解世界 我们一直在搭建某种信息高速公路 未来已在我们身边

2016注定是机器人元年 一切硬件皆计算皆联网，再也不要谈智能硬件和物联网了，那只是基础设施，未来生活的水电而已。

我们最关心的是自己，是周边的人，是生活本身。其他均是器物。

2015年1月16日

2010 我毕业了，ai还只是科幻。毕业论文人脸识别做的一塌糊涂，计算机视觉和机器人，微软msra 无果，断然转型搜索引擎开发。也被北京的it人鄙视了一把。

2011 Siri kinect 3d打印机 无人机等一大队未来产品陆续出现。搜索引擎和推荐系统让我开始思考需求设计架构设计和团队管理。

2012 deep learning在图像和语音方面取得重大突破，开始发力nlp。在arduino机器人方面折腾一段时间后，终于寻得未来之路的藏宝图。搜索和推荐的深入研究让我看到了未来的人机交互。

2013 余额宝买基金，互联网改变世界改变中国改变一切的观念深入人心。我带着deep的梦想远迁上海。西藏新疆的旅途让我放下脚步，欣赏了一年数学历史认知神经科学的风景。

2014 可穿戴设备智能家居智能硬件，一切事物都变成智能的，internet of things，大家都在坐着各自的美梦。nlp取得重大突破，问答和对话走在正确的道路上，一切都是时间问题。

2015 个人机器人元年，一大批机器人走进家庭，真正的革命终于到来。没来的话只能说我们太慢了。扔掉家里的智能设备吧，我们需要真正的生活。we are all social robots

2016 我们会感受身处在一个完全不同的世界，当然你可能没有意识到。一切有颠倒重来，rebuild everything about our world

2017 2018 2019 2020 那一切竟如此之近。最后的综合 转化的开始

2015年1月17日

facebook最近在ai方面的动作，以及whatsapp和instagram的成功给了我很深的印象，正如四年前的google。只不过现在大家拼的不同。wit.ai这么快就收割了。百度发表了deepspeech和deepimage的论文，系统专家和领域专家激烈碰撞，过去Google的一贯打法。

2015年1月19日

物理可靠性 数学-生物-机械-电气-电子-软件 实现复杂性 继续做纯软件的时间不会超过三年。

解决极端复杂问题的关键 对本质问题的深刻理解即需求分析，对基础工具的灵活使用是产品实现，对方案建模的深入浅出即架构设计。innovation=insight+combination+abstraction

3年前那最痛苦的挣扎,终于认识到3
打印机和arduino机器人以及大数据的谎言,对基本问题的拷问终于让我摸索到了一条艰难但可行之路。但之间错过了很多美好的东西,恐怕再也找不回,除非那一天真的到来。



