---
layout: cn_post
title: 2015QQ记录点滴2 new world 2
categories: [生活]
tags: [qq]
---

2015年1月19日

人和自然界在内的现实世界和已经发生的历史积累是唯一可以参考的经验来源,其他都是人为的复杂性迷雾。

这个世界是不可知的，即使上帝也无法把握，否则这个世界便不会存在。独立世界假设会指引我一路向前，因为我不需要终点，欣赏那一次次的转化喜悦吧。

有些莫名的东西现在开始理解，完美是最大的瑕疵，现实给了我们最好的礼物。真的是身老心通了，或许就是老顽童的境界。未知和无穷是上帝创世界给我们留下的最美好事物。

从百度inside的智能硬件产品来看，小团队做完整解决方案成功的可能性几乎为零。互联网公司会提供更好的个性化统一平台，硬件厂商做好自己的硬件才是未来大势所趋。Google的无人汽车和glass已经指明道路。

物联网时代市场固然十倍百倍于之前，但产品技术整合的复杂性也更大，每一个家电都能像机器人那样固然很有趣，但技术的复杂性决定了产品的可靠性。或许我们最需要的智能灯只需要一个无线驱动，让机器人管家发个指令就都ok了。当然现实永远是复杂多变的。

无论智能眼镜手表电灯摄像头，如果无关用户的心理体验，这智能的附加值不应该超过30%。100块的小家电1000块的大家电。10000块的机器人。超过的一定涉及你的生命或价值观。

硬件的生产成本决定了标准化的长期演进，软件则影响了用户的最终体验。无论apple还是google，本质上还是软件公司。什么个性化服务一体化方案那都是营销概念。软件作为现实世界的整合工具，本世纪内应该不会改变。

又到了年终总结的阶段，诸多媒体开始新一轮技术产品市场的大忽悠，o2o已经死掉了，智能硬件和物联网的概念满天飞，一波波小猪又飞起来了。还好自己几年前就预见到了，屏蔽新闻三年无忧。

2015年1月21日

三年前对3d打印机和arduino机器人以及大数据等潮流事物的深入研究，意识到智能硬件和物联网时代的到来远超我们的期望。那是一切硬件皆计算一切事物皆联网，机器人必然成为人机交互的控制中心，deeplearning的成功会被资本的期待无限加速。机器人只算智能的个体，internet of things关键还在背后的things网络，即世界知识，Google的knowledge graph也会被推到风口浪尖上，成为地球的知识引擎。but who owns the agent owns the future，that is you really cared。

Google拥有世界最多数量的用户数据，Facebook随着whatsapp和instagram的成功必然拥有地球最高质量的用户数据，二者在hinton和lecun的带领下，不紧能推动deeplearning和knowledge graph的爆炸性发展，即使未来不是机器人革命的核心，也会成为知识引擎建设的霸主。数据的建设仍然是internet的强项，即使到了things网络时代。机器人的话则有关个人最个性的需求，还是交给新一代吧，各领风骚几几年。

自去年开始在网络是写东西以来，微博900，主要是记事，说说不到300，则是写实。同时远离了新闻和媒体，尤其是有关技术忽悠的，除非它硬闯进来，说明成熟可用了。deep和knowledge的发展不负所望，reinforcement也研究不少，语言和学习方面的研究在问答和对话中陆续得以应用，希望未来3年得以突破。那些在革命前夜坚持埋头research的phd们，祝大家新年好运加油早毕业早发theses。

2015年1月23日

在时间面前一切挣扎都是无意义的，看gates Obama erison hawkins hostera这些曾经无论怎样，现在也是老态龙钟。叹少年意气风华谁知不是黄粱一梦。其实你需要的只是一点点

去年看完了Watson和Siri的论文，看过了2千年人类智慧的坎坷经历，找到一些数学和科学的方法与工具，正值deep改变当今主流技术风貌和商业浪潮，已是一年半载。Watson是不大会用了太复杂，Siri还有着光明的未来和cortona和googlenow竞争，kinect一直未用终于卖掉了连primsense都卖给了苹果，glass还没钱买就退出了市场，很多人离开了Googlex自己单干，Facebook有了新的魅力吸引众多牛人加入。任何事物都是过客，只有你与时间作伴，随心远行。

2015年1月24日

Hololens的发布强行提早了这个世界每一个人的生活进程，对一些人的冲击是毁灭的。旧世界竟如此之早的结束了。当然，我们还有两年时间。

kinect HoloLens windows 10 the new world
iron man 3d
5年前的kinect是成功的，但不是大成，主要是没有和pc和phone整合。
hololens和windows 10或许会见证当年gates和jobs对当前世界的愿景。
微软研究院的闲人们终于能拿出点东西来了，不然贝尔实验室出来的该怎么想。
王小川也在知乎上发表说微软全息眼镜 HoloLens 将带领人类进入新纪元。

HoloLens 很容易让人联想到 Facebook 收购的虚拟现实头戴设备 Oculus Rift ，以及两天前刚刚停售的 Google Glass。与虚拟现实设备 Oculus 相比，增强现实设备 HoloLens 的用途更广泛、调整起来也更灵活。程序可以控制真实世界图层的透明度，比如在一个 demo 中将火星地貌投射到周围，令人完全沉浸在虚拟世界中，而几乎看不到真实世界。
而和 Google Glass 相比，它是一副真正有镜片的 “眼镜”，具备更佳的沉浸式体验。 Google Glass 长于获取、摄录信息，而 HoloLens 能提供更丰富的互动，不仅能获取现实世界的数字信息，还能成为强大的生产力工具。Google 在去年 10 月 5.42 亿美元投资的 Magic Leap 公司也在做类似的事情，但还没有拿出产品。
 在与 Google、Facebook 对未来的竞争中，微软这次终于走在了前面。

2015年1月25日

5年前kinect，毕业，视觉 3年前生产，购买，不实用
去年，终于卖掉 2年前glass出现，很神奇，未敢尝试
现在glass退出 HoloLens，带来了新的想象，移动计算的爆炸性需求，deep learning对语音和图像的成熟
iron man的前奏
primsense被apple收购，facebook的Oculus Rift，万众期待 jibo，未来世界就在明年。
你能做什么，最关键的应用。
大数据资源，小处创新，以人为中心。
local humankind embodiment c/c++ performance low-resource
docker大数据大平台的google时代已经到了尽头。
gpu,fpga,hpu,opencl,移动计算，智能硬件，物联网，异构计算，通用平台，微型化，power低功耗，control

5年前app革命，未能抓住机会，主要是尝试一番ios，不敢兴趣。对视觉和机器人和微软和kinect的憧憬。
当前的交互革命，远胜所有之前的时代。
连微软都死灰复燃了。这一切不再是科幻。
iron man 3之后已经很难想象，尽管还会拍下一部。
几年和明年，会是科技产品爆炸年。无知的人啊，还在那里做井底蛙。
移动时代apple翻身，机器人时代microsoft也要翻身。
从大学到现在，it's a strange loop。
microsoft的觉醒加速了很多进程，很多事物会提前退出历史舞台。

我一直在思考做机器人和飞行器，却忽视了怎么武装自己的时间进程，没想到会这么快到来。
机器人时代的四种事物：
云计算云存储，作为一种资源平台，已无所作为。
智能终端，终究会做它应该做的事情，只需无线通讯接受信号。
机器人迟早能移动起来，管理复杂的物理世界。
可穿戴设备，武装我们的身体，向ironman进化。
已人为中心的时代来临。
这就是未来人和机器人世界的overview。
在生物可控之前的最后爆发点。

2015年1月29日

人是怎么学习的，it's a question!


